¿Qué tal, queridos estudiantes?
Bienvenidos a este módulo llamado
Conceptualización de un PLE.
Un PLE es esencial en la
era digital
porque democratiza
el acceso al conocimiento,
promueve la autonomía y los
prepara a ustedes para aprender
de manera efectiva en un
mundo en constante cambio.
Un PLE es un conjunto de herramientas,
de recursos, de conexiones
y actividades que ustedes
estudiantes utilizarán
de manera autónoma para gestionar su
aprendizaje. Su importancia
radica en diferentes aspectos
clave:
Aprendizaje autónomo. A ustedes les
va a facilitar el desarrollo de
habilidades y autogestión. Es decir,
aprender a aprender.
Número dos, el uso de las tecnologías
digitales 4.0.
Ustedes integran un conjunto de
herramientas como los blogs, como las
redes sociales, como las
plataformas en los cursos, como los
podcasts y YouTube,
porque eso fomenta la competencia
digital que es esencial para ustedes
en estos momentos. El número tres
es un aprendizaje continuo,
favorece la formación
constante que va más allá de
una educación formal. Es decir,
ustedes se pueden adaptar a cualquier
demanda laboral. Y es muy
clave ustedes, como
estudiantes, que el
conocimiento se actualiza de manera
rápida. El número cuatro
hace parte de la red de aprendizaje
social, incluyen las interacciones
con otras personas, con colegas,
con pares, con comunidades en línea y
desde allí se comparten con siguiente.
Muchachos, ustedes como individuo
pueden adaptarse a cualquier contexto, a
cualquier contexto educativo, a cualquier
contexto formal, a cualquier
contexto informal. Y recuerden que el
aprendizaje ocurreen cualquier
momento y en cualquier lugar donde
ustedes se encuentren. Muchas gracias.